.NET 8 - API REST

--- .NET es una plataforma opensource dise単ada para todo tipo de desarrollos (escritorio, web, IA, etc.) 
 1) .NET Framework (2002)
 2) .NET Core (2016)
 3) .NET (2020)

--- Frameworks para el desarrollo de aplicaciones web.
 - ASP.NET: Dise単ado para trabajar con .NET Framework.
 - ASP.NET CORE: Dise単ado para trabajar con .NET Core.

--- NuGet: Sistema de gestion de paquetes para el ecosistema de desarrollo de software de Microsoft (similar a npm)

--- Swagger: Es un conjunto de herramientas que nos ayudan a documentar y dise単ar apis. Ademas nos permite probar los endpoints de nuestra api. 


--- Program.cs: Representa la entrada principal del programa, es donde se configura y ejecuta la aplicacion.
 - Configuraciones basicas para ejecutar la aplicacion.


--- Entity Framework Core: Es un ORM para facilitar el acceso y manipulacion de bbdd mediante un mapeo en lugar de consultas sql directas. (por ejemplo prisma en NodeJS)
 - DbContext: Clase fundamental que forma parte de Entity Framework Core.
   - Representa una sesion de trabajo con la bbdd y se usa para realizar operaciones tipicas de CRUD.
   - Proporciona un conjunto de apis que simplifican la interaccion con la base de datos permitiendo trabajar con objetos en lugar de ocuparse de las operaciones de la bbdd.
   - Constructor: - Se usa para inicializar el contexto de la bbdd con las opciones de configuracion necesarias para conectarse y operar con la bbdd.
                  - Permite la inyeccin de dependencias al aceptar las opciones como parametros.

 - DbSet: Es una clase de Entity Framework que representa una coleccion de entidades en el contexto de las bbdd. ('Person' es el tipo de entidad que se almacena en el conjunto)